Instrutor: Então adicionamos nosso primeiro
pedido POST, somos capazes de criar um TODO.
Agora temos mais rotas.
Também temos uma rota para servir a todos os TODOS que criamos.
Agora, esteja ciente de que, seu TODOS
será reinicializado toda vez que você mudar e salvar
seu código, pois isso reinicia seu servidor e perde tudo
o que estava armazenado na memória e nós só estamos
gerenciando nosso TODOS na memória.
Isso é simplesmente algo que temos aqui no aplicativo
fictício, em um aplicativo real,
você naturalmente armazenaria isso em um banco de dados real, buscaria de lá e
assim por diante e, portanto, sobreviveria.
No entanto, aqui podemos criar uma nova função, getTodos e este será um RequestHandler
aqui, para que você não tenha que definir os tipos
em todos os parâmetros individualmente.
E então lá dentro, eu simplesmente quero retornar uma resposta
onde eu devolvo alguns dados JSON onde eu tenho meus todos
e lá, eu só quero alcançar minha matriz de TODOs
e enviar isso de volta para o cliente,
e isso já pode ser tudo.
Claro, você poderia ajustar
isto, talvez você queira ter uma lógica
diferente, talvez você queira classificar o TODOS primeiro ou algo
parecido, mas isto em sua forma mais simples já é tudo o que precisamos
aqui, ele retorna nosso TODOS, então uma função muito simples.
Nas rotas do TODOS, agora só precisamos conectar isto.
Portanto, vamos importarTodos também de nosso controlador
e conectá-lo aqui com esta rota.
E com isso, se agora salvarmos isto, já
podemos vê-lo em ação.
Se voltarmos e criarmos um novo pedido, um pedido GET,
para http://localhost:3000/todos/ e enviarmos isso, recebemos
de volta uma matriz vazia,
por que isso acontece?
Bem, eu disse que o TODOS seria liberado sempre que
mudássemos o código e, portanto,
o servidor seria reiniciado, então
devemos criar um novo TODO agora sem
reiniciar o servidor no meio do tempo.
E se nós criamos esse TODO e agora obtemos
nosso TODOS, vemos que criou o TODO com o ID, série 9811 e
assim por diante, aqui também.
Então, isso já está funcionando.
Agora, já que estamos nisso, vamos também trabalhar na correção e exclusão
e, é claro, sinta-se à vontade para inventar
alguma lógica por conta própria.
No final das contas, agora você tem todos os blocos de construção
necessários para isso.
Mas é claro que agora também o faremos juntos.
Portanto, aqui agora no pedido do patch,
vamos adicionar uma nova função de controlador.
exportação constant updateTodo, que é do tipo RequestHandler e deve
ter uma função neste formato que já conhecemos.
E ali, o objetivo é extrair dados
sobre o novo TODO do pedido recebido, e então
atualizar o TODO com esses novos dados.
Agora, observe que, como parte de nossa rota aqui, temos
um segmento dinâmico.
Temos este segmento de identificação.
Portanto, isso é algo que poderemos extrair da URL, um
valor concreto para este segmento dinâmico pode ser extraído.
Portanto, aqui em nossa solicitação de entrada, você pode obter o todoId,
de nossos paramédicos de solicitação. id,. id, porque esse é o nome que escolhi aqui.
Se você escolheu um nome diferente aqui, você tem que usar um
nome diferente ali.
Agora, nós não temos tipos de apoio aqui, certo?
O Params é de qualquer tipo.
Agora porque os tipos podem analisar
esta corda e entender o que está lá dentro.
Assim, para obter melhores tipos de suporte,
podemos realmente utilizar que o RequestHandler aqui é um tipo
genérico e podemos adicionar parênteses angulares e basicamente dizer
ao TypeScript quais parâmetros terão.
Nós simplesmente colocamos isto em um
objeto e lá temos agora um mapa
de valores chave de todos os nossos pais que temos no URL.
Assim, por exemplo, que temos um parâmetro
de identificação, que no final contém uma corda.
Isso é algo que podemos acrescentar aqui e agora
você verá que obtemos preenchimento automático
e o TypeScript sabe que isto será uma String.
Portanto, é melhor assim, usando este tipo genérico.
Agora, temos a identificação, precisamos também de algo do órgão
de solicitação, para ser mais preciso, precisamos
do novo texto do órgão de solicitação.
Assim, o texto atualizado pode ser recuperado do corpo do pedido e agora
novamente, vamos usar a digitação aqui, para deixar claro
que haverá uma propriedade de texto no
corpo e que este será do tipo String.
E vamos recuperar o texto a seguir.
E agora podemos atualizar o TODO em nossa matriz TODOS lá em cima.
Para isso, vamos encontrar o índice do TODO que queremos
atualizar.
Ao chegar ao TODOS, e com o findIndex,
podemos executar alguma lógica em cada item
da matriz do TODOS.
E aí estamos olhando para cada
todo e se todo id é igual ao todo
que temos aqui, sabemos que esse é o TODO que queremos atualizar.
Agora, se por alguma razão isso deveria ser menos
um, significa que não encontramos esse TODO, então se isso
for menor que zero essencialmente,
sabemos que algo deu errado e, neste caso, vou jogar um novo erro onde eu digo,
Não consegui encontrar todo!
E isso deve então acionar nosso middleware padrão de tratamento
de erros aqui.
Agora, se conseguirmos ultrapassar isso, encontramos
a TODO, e então podemos simplesmente atualizar
o todo neste índice em nossa matriz TODOS para ser
uma nova TODO, onde mantemos a antiga identificação.
Então, onde acessamos TODOS, todoIndex. id, então acessamos o antigo ID e o armazenamos,
mas o texto aqui que eu
defini, é claro que não o atribuímos
desta forma.
Mas o texto aqui que definimos é agora o texto atualizado.
Isto substitui o TODO aqui, e depois disso podemos
enviar uma resposta, com uma
mensagem de, por exemplo, Atualizado.
E onde também anexamos o TODOS
todoIndex atualizado à resposta de saída, e definimos isto
igual a, bem, TODOS todoIndex, que agora detém o novo valor.
Isto é algo que chamamos de fazer aqui em nossa lógica de atualização,
claro, algum código falso porque ainda estamos trabalhando
com isto na matriz TODOS de
memória, mas isto mostra como usamos o TypeScript aqui,
e isto é o principal.
Portanto, vamos tentar esta função de atualização agora.
Para isso podemos voltar ao carteiro, e no final,
agora quero enviar um pedido de PATCH, porque nas
rotas, estamos esperando por este pedido de Patch para esta rota.
E por falar nisso, talvez devêssemos também conectar esta
rota a esta função
de controlador primeiro.
Então, vamos ao arquivo de rotas e atualização
de importaçãoTodo e estabeleçamos esta conexão aqui.
E depois disso, podemos prosseguir e enviar este pedido.
Então agora de volta ao carteiro, PATCH
é o que queremos enviar e depois é http://localhost:3000/todos
e agora a idéia do TODO que queremos atualizar como parte
do URL.
Agora, como salvamos algo, como salvamos
algumas mudanças, nosso servidor foi reiniciado, portanto, todos os TODOS serão perdidos de qualquer forma.
Portanto, antes de tudo, reenviemos esse pedido de
PÓS para criar um novo TODO.
E então aqui temos a identificação desse TODO.
Agora podemos adicionar esta identificação aqui a esta URL.
E também acrescentarei um corpo que deve ser do tipo JSON, onde definimos
estes novos dados que queremos enviar para o servidor.
Agora tenha em mente em nosso controlador de atualização,
estou procurando por um campo chamado texto, no
corpo de solicitação de entrada.
Portanto, devemos fornecer isto novamente aqui
nos dados do JSON que estamos enviando.
Terminar o curso em um mês,
este pode ser o nosso novo texto.
Se agora enviarmos isto, vemos que foi atualizado.
E se agora eu conseguir todos os TODOS, também vemos que
ainda há apenas um TODO, mas simplesmente
mudou o texto.
Portanto, agora que isto está funcionando, também podemos atualizar o TODO.
Vamos também verificar o que acontece se eu tiver uma identificação que
não existe, por exemplo, apagando o último dígito
aqui, então eu recebo, Não consegui encontrar
tudo na minha resposta de erro do tipo 500.
Portanto, isto também está com bom aspecto.
Como último passo, vamos adicionar uma função para apagar uma TODO.
Assim, na pasta dos controladores, vou exportar uma constante chamada,
deleteTodo, que é do tipo RequestHandler.
E mais uma vez, recebemos nosso pedido, nossa resposta,
e então a próxima função aqui.
E aqui, agora eu quero encontrar o TODO
e simplesmente removê-lo.
Para isso, podemos realmente copiar
este código onde obtemos a identificação do TODO e, em seguida, o índice.
Basta nos livrarmos daquela linha onde extraímos o texto atualizado,
porque para um pedido de DELETE, não haverá corpo
de pedido, mas precisamos da, id do TODO que faz parte da
nossa rota do URL.
E então encontramos o índice e, uma vez obtido
o índice, podemos ir aos TODOs, chamar o método splice
e remover o todo no todoIndex, e somente esse todo.
E depois disso, podemos enviar uma resposta onde
dizemos: Todo eliminado! assim sem mais nem menos.
Esta poderia ser nossa lógica de eliminação.
Agora é hora de conectar
isto, então na pasta de rotas, vamos importar o DeleteTodo
dos controladores TODOs e conectá-lo lá embaixo.
E com isto conectado, se agora salvarmos isto, novamente, precisamos
adicionar uma TODO porque todas as TODO
são liberadas a cada reinício de servidor, então aqui está ela.
Copie essa identificação.
E agora vamos enviar esse pedido de DELETE.
Portanto, um novo pedido DELETE aqui, para
http:/localhost:3000/todos/this id.
Nenhum corpo precisa ser adicionado.
Clique em Enviar e funciona.
Se eu o enviar novamente, não encontramos
erro porque acabamos de apagá-lo.
E se tivermos todos os TODOS, isso deve ser um
conjunto vazio e isto.
Então isto agora está funcionando
e isto é basicamente uma funcionalidade CRUD, adicionada
com TypeScript aqui neste
simples Nodo e aplicativo Express.
Agora, é claro que essa é uma aplicação bastante
trivial aqui, mas já nos mostra algum uso do TypeScript.
Ele nos mostra que escrevemos um código que deve lhe parecer familiar
se você trabalhar no resto deste curso, e que estamos usando
todas as características que você
aprendeu lá.
E assim como na seção Reagir, tudo isso é importante.
Você pode usar tudo o que aprendeu sobre TypeScript
aqui também, porque ele está sendo compilado
para o código JavaScript
regular no final, que nós então
servimos.